广外,广东外语外贸大学，位于广州大学城外环东路，是华南地区国际化人才培养的重要基地，外语与经贸学科实力极强。
中大,中山大学，简称中大，由孙中山先生创办，拥有百年历史，综合实力位居国内高校前列，文理医工全面发展。
星海,星海音乐学院，位于大学城内环西路，以人民音乐家冼星海命名，是华南地区唯一的高等音乐专业学府。
华师,华南师范大学，简称华师，是国家“双一流”建设高校，心理学、教育学及物理学等学科享有盛誉。
广大,广州大学，简称广大，是以粤港澳大湾区建设需求为导向的综合性大学，土木工程与网络空间安全专业实力突出。
广美,广州美术学院，位于大学城外环西路，是华南地区唯一独立建制的高等美术学府，设计学与艺术学理论底蕴深厚。
广工,广东工业大学，简称广工，工科实力强劲，特别是控制科学与工程、机械工程等专业，创新创业氛围浓厚。
华工,华南理工大学，简称华工，地处大学城南岸，建筑学、土木工程、轻工技术与工程等传统工科专业全国顶尖。
广药,广东药科大学，位于大学城外环东路，是全国三所药科大学之一，药学、药物制剂及预防医学专业特色鲜明。
广中医,广州中医药大学，简称广中医，始创于1924年，是我国首批建立的四所中医药高校之一，中医学与针灸推拿学为王牌。
gogo新天地,GOGO新天地，位于大学城中环东路，是大学城核心商业综合体，集美食、购物、娱乐于一体，人气极旺。
鲤鱼岗,位于大学城中心湖畔，是一座四面环水的生态小岛，地势特殊，无陆路直接通达。
路口1,大学城中环与内环交汇处，毗邻星海音乐学院与华南师范大学，交通繁忙。
路口2,大学城中环主干道路口，连接广州大学与广州美术学院区域，是重要的分流节点。
路口3,大学城中环西部节点，靠近广大商业中心与广美生活区，人流量大。
路口4,大学城外环西路路口，紧邻广州美术学院，是通往生物岛的重要通道。
路口5,大学城外环西路中段，连接广东工业大学与广美生活区，周边餐饮店铺林立。
路口6,大学城外环西路与中环交汇处，靠近华南理工大学正门，路况复杂。
路口7,大学城外环西路与内环连接处，通往广东药科大学与广州中医药大学，环境清幽。
路口8,大学城外环东路路口，临近广外与中大，是进出大学城的重要门户。